# Шаги в разработке (ежедневник разработки)


# 29/01/2026 СДВГ не дремлет

## Эмоциональное вступление
Опять мне взгрустнуло, что я не программист. 
И вновь я полез в deepseek для того, чтобы накидать себе план того, как мне сменить профессию. Но зачем?
Я же знаю, что мне нужно просто пилить реальный проект. Разработать ОДНО нормальное приложение. И я его пишу тут. Ну да.
Мне нужны две версии - десктоп и андроид. Но в целом сейчас ориентируюсь на десктоп и потом просто перекидываю его в
андроид, попутно решая проблемы, которые будут возникать при миграции.
Всё. В бой.

## Что планирую писать?
Нужно всё-таки понять суть репозиториев и useCases. И написать их для наших описанных сущностей.

## Что делал
Писал репозитории сущностей. Начал писать класс, реализующий репозиторий. Вспоминал и описывал, что такое интерфейс и 
зачем он нужен. Читал что-то у дипсика на эту темы и серфил.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 29/01/2026

`Нужно завершать дело до конца. Или переопределить понятие конца`

Сегодня юзал объекты. Описал свой объект даты, потому что погрузился в то, что котлин позволяет создавать какие-то
свои объекты даты и времени, причем в различных эпостасиях, но мне нужно было лишь фиксировать год, месяц и день, поэтому
написал свой дата класс [нужно будет еще дописать к нему проверки]. 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# 28/01/2026

С чего начать создание чего-то важного? Наверное определиться с выбором того, что мы хотим? Чего я хочу от этого продукта?
Я хочу, в первую очередь, чтобы это детище принесло мне пользу как программисту и исполнило свою священную образовательную
функцию. В общем на ошибках учатся, и я надеюсь, что этот проект - ошибка.

Название проекта переводится как "Прекрасные квадратики", хотя конечно перевод не совсем точный, но захотелось, чтобы
приложение называлось именно так, в силу тех причин, что оба слова мне более знакомы. А как мы знаем из некого правила
про рекламу "то что нам знакомо - то и будет выбрано".

### Какое приложение я хочу написать?

Болтаться как кое-что в проруби, конечно прекрасное чувство, но важно максимально четко представлять то, что мы хотим достичь.

На гитхабе есть визуальное отображение того, как много человек сделал коммитов в виде квадратиков. Вот я хотел бы в данном
проекте сделать что-то подобное, а затем возможно интегрировать его в majo. (мой основной проект).


#### Грязное описание работы программы

У нас имеется поле из квадратов на год. (думаю можно нагло слизать с гитхаб)
У нас есть возможность редактировать каждый день в любое время.
Квадрат может быть зеленым и красным. В зависимости от количества дел (полезных или нет) степень подсвечивания разнится
   Например при малом количестве сделанного мы увидим слегка зеленый квадрат, а при большом - ярко зеленый.



## Задачи для версии 0.0.1

У нас имеется поле из квадратов на год. (думаю можно нагло слизать с гитхаб)
У нас есть возможность редактировать каждый день в любое время.
Квадрат может быть зеленым и красным. В зависимости от количества дел (полезных или нет) степень подсвечивания разнится
Например при малом количестве сделанного мы увидим слегка зеленый квадрат, а при большом - ярко зеленый.